Eğitmen: Öyleyse TypeScript
ve Node ile başlayalım. js ve bunun için, aslında
burada boş yeni bir klasördeyim, sadece bazı yapılandırma
dosyaları var ve çok basit bir şekilde
başlayalım.
Bir uygulama ekleyelim. ts dosyası burada.
Elbette istediğiniz ismi verebilirsiniz.
Ve orada, Node ile çalıştırmak istediğimiz
bazı kodlar yazalım. js, ancak TypeScript
kullanmak istediğimiz yerde.
Basit bir komut dosyası, sadece
konsoldan bir şey günlüğe kaydetmek olabilir.
Bu tarayıcıda çalışır, ancak
bu Node ile de çalışır. js.
Şimdi Node aldığınızdan emin olun. js yüklü, ki bu kursu
takip ettiyseniz kesinlikle
sahip olmalısınız çünkü
onu NPM'de Webpack ile ve NPM ile yüklediğimiz diğer
birçok araç ve kütüphaneyle
birlikte kullandık.
Yani Node'a sahip olmalısınız. js yüklü.
Ve eğer yüklediyseniz, JavaScript
olarak derlediğinizde bu dosyayı
çalıştırabilirsiniz.
Yani tsc uygulamasını çalıştırırsam. ve uygulamamı
üretiyorum. js dosyası bu nedenle, bunu
node ile çalıştırabilirim ve buraya bir
şey yazdırabilirim.
Şimdi uygulamayı sildiğimde. js dosyası ve uygulamayı
çalıştırmaya çalışıyorum. node ile birlikte, garip
bir şey göreceksiniz.
Bu da işe yarar.
Peki eğer node TypeScript çalıştırabiliyorsa?
Hayır değil ve bu gerçekten önemli.
Sadece dosya uzantısını önemsemez, ancak dosyada
bulduğu her şeyi normal bir JavaScript
olarak ele alır ve buradaki herhangi
bir TypeScript özelliği kullanmaz, bu yüzden
çalışır.
Buraya farklı içerik eklersek bu durum değişir.
Diyelim ki bunun yerine bir sayı olan bir
yaş değişkenimiz
var ve burada bunu 30 olarak ayarlıyorum ve sonra konsol
ediyorum. yaşı buraya kaydet.
Bu elbette geçerli bir TypeScript kodudur.
Ancak bunu node ile çalıştırmaya çalışırsak,
bir hata aldığımızı göreceksiniz.
Yani node, TypeScript'i ayrıştırma ve derleme yeteneğine sahip değildir,
sadece onunla çalıştırdığınız
her dosyayı JavaScript olarak ele alır.
Ve dosyada herhangi bir TypeScript özelliği
kullanmıyorsanız, evet o zaman çalışır.
Ama yaparsanız, işe yaramaz.
Daha sonra içinde yalnızca geçerli JavaScript
kodu bulunan JavaScript dosyasını
çalıştırmak için her zaman önce dosyayı JavaScript'e
derlemeniz gerekir.
Bunu anlamak gerçekten çok önemli.
Node, TypeScript'i çalıştırmaz.
Şimdi aslında bir paket yükleyebilirsiniz, ts-node, sonuçta size TypeScript
derleyicisini node çalıştırılabilir dosyasıyla birlikte
verir, diyebilirsiniz, böylece TypeScript dosyalarını
çalıştırmak için kullanabileceğiniz
bir aracı global olarak yükleyebilirsiniz.
Ancak perde arkasında
sadece sizin için derleme işlemini yapacak ve derleme
kodunu çalıştıracaktır.
Yani temel olarak tsc ve düğüm adımını tek bir adımda
birleştirir.
Yani, kullanabileceğiniz bir pakettir,
ancak bu geliştirme için güzel olsa da, üretim için,
dosyalarınızı bazı web sunucularında, bazı web barındırıcılarında
gerçekten sunmak için, bu muhtemelen ideal
değildir, çünkü kodunuz her çalıştırıldığında
bu ekstra derleme adımına sahip olmak, geliştirme sırasında iyi olan, ancak kodunuz üretime hazır olduğunda ve gerçekten bir yere sunmak istediğinizde muhtemelen istemediğiniz ekstra bir ek yük ekler.
Bu nedenle bu modülde ts-node
kullanmayacağız ve herhangi bir TypeScript dosyasını
node ile çalıştırmaya çalışmayacağız.
Bunun yerine size burada sadece TypeScript ve TypeScript derleyicisi
ve vanilla node ile bir node express web uygulaması veya rest
API oluşturmak için kullanabileceğimiz
bir kurulum göstereceğim.
js.